1. https://www.localdata.go.kr 의 데이터를 참고하였습니다. (식품 - 휴게음식점허가, 식품제조가공업허가, 즉석판매제조가공업허가)

2. 해당 데이터는 실제 업장이 로스팅을 하는지 확인한 뒤 작성된 데이터가 아니기 때문에, 본 통계자료 역시 부정확할 수 있습니다.

3. 우선적으로 다음과 같은 조건을 적용하여 로스터리를 가려냈습니다:
	- 일반음식점이 아닌 휴게음식점 허가를 취득하였을 것.
	- 업태 등록을 커피 관련 업종으로 하여서, 위 출처자료 상에서 "커피숍" 으로 명시되어 있을 것
	- 식품제조가공업허가, 즉석판매제조가공업허가 중 하나를 취득하였을 것.
  따라서, 다음과 같은 문제점이 발생합니다:
	- 주류를 취급하는 로스터리는 제외됩니다. (일반음식점이지만 로스터리인 경우)
	- 매장 내부소비 용으로 로스팅을 하는 매장은 제외됩니다. (제조가공업 허가를 취득하지 않되 로스팅을 하는 경우)
	- 실제로는 원두판매가 아니라 제과, 티 등등 다른 물품을 판매할 경우에도 통계에 포함됩니다. (제조가공업 허가가 있는 카페이지만 로스터리는 아님)
  하지만, 로스터리가 업태보고 강제사항이 아닌 만큼, 현재로서 가장 최선의 통계분석 방법이라고 생각합니다.
4. 향후 다음 링크에서 누구나 통계자료를 다운로드 받을 수 있게끔 할 예정입니다 :  https://github.com/enzoescipy/coffeefinder_statistic_roasting
	(현재는 빈 링크임)
5. 다만, 제주 통계파일의 경우,
	- 일일히 자료조사를 통해 실제 로스터리였던 or 로스터리인 폐업/개업한 모든 업체 명단을 선정하였고, 
	- 이를 통해 도표를 재작성하였습니다. 
		=> 따라서, 해당 그래프보다 로스터리가 적을 수는 없으며, 이보다 조금 (약 20개 업체 정도 ) 더 많다고 생각하실 수 있습니다. 